Текущая глава описывает синтакс и семантику шаблонизатора Twig и будет наиболее полезна в качестве справочника тем, кто занимается разработкой шаблонов.

**Краткий обзор**

Шаблон представляет собой обычный текстовый файл. Шаблонизатор поддерживает любой текстовый формат - XHTML, XML, CSV, LaTeX и др. Определенные требования к расширению файла отсутствуют, он может быть как с расширением ```.html```, так и с ```.xml``` - оба варианта подойдут. 

Шаблон содержит _переменные_ и _выражения_, которые во время анализа заменяются на соответствующие значения. Так же в шаблоне могут присутствовать ```теги```, которые влияют на логику выполнения (обработки) шаблона.

Ниже представлен минимальный пример шаблона, который позволит наглядно продемонстрировать некоторые основы:
```twig
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>My Webpage</title>
  </head>
  <body>
    <ul id="navigation">
      {% for item in navigation %}
        <li><a href="{{ item.href }}">{{ item.caption }}</a></li> {% endfor %}
    </ul>
    <h1>My Webpage</h1>
    {{ a_variable }}
  </body>
</html>
```

Существует три вида разделителей:
- ```{% ... %}``` : предназначен для выполнения команд, например, присвоения (```set```) или циклов.
- ```{{ ... }}``` : предназначен для вывода значений в шаблон.
- ```{# ... #}``` : предназначен для комментариев.

**Интеграции с IDE**

Большинство современных редакторов кода поддерживают подсветку синтаксиса и автодополнения Twig. 

Например:
- Textmate через Twig bundle
- Netbeans через Twig syntax plugin
- PhpStorm (встроенная поддержка)
- Visual Studio Code через Twig pack.

Полезный сервис - [TwigFiddle](https://twigfiddle.com/), который позволит выполнить и изучить результат работы шаблонизатора прямо в браузере.

**Переменные**

....
